# TextSorterApp

## Задание

Написать консольную программу, которая  сортировала построчный текст,  расположенный  в файле по одному из критериев:
1.	По алфавиту.
2.	По количеству символов в строке.
3.	По слову в строке заданному аргументом программы в виде порядкового номера.
      Отсортированный текст должен быть сохранен в другом файле.
      Каждая строка в исходном файле должна быть дополнена числом отображающим кол-во повторений данной строки в исходном файле.
      Программа должна иметь краткую инструкцию по использованию.
      Пример для 3-го варианта сортировки:

Предположим, что исходный файл содержит строки расположенные в следующем порядке:
•	Кошка убегает от собаки
•	Собака пытается догнать кошку
•	Мышка спокойно сидит в своей норе
•	Собака пытается догнать кошку

В данном примере, в файле содержащем обработанную информацию в случае если указана сортировка по второму слову, 
строки должны быть расположены в следующем порядке:
•	Собака пытается догнать кошку 2
•	Собака пытается догнать кошку 2
•	Мышка спокойно сидит в своей норе 1
•	Кошка убегает от собаки 1



## Функциональность

Программа позволяет сортировать строки в файле по следующим критериям:

1. **Алфавиту:** Сортировка строк в лексикографическом порядке.
2. **Количеству символов:** Сортировка строк по возрастанию их длины.
3. **Заданному слову:** Сортировка строк по определенному слову в строке, заданному порядковым номером.

## Сборка

1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java Development Kit (JDK) версии 17 или выше.
2. Перейдите в корневую директорию проекта, где находится папка `src`.
3. Выполните команду компиляции:
    ```bash
    javac src/main/java/ru/abibik/**/*.java -d target/classes
    ```

## Запуск

1. Перейдите в корневую директорию проекта.
2. Используйте следующую команду для запуска программы:
    ```bash
    java -cp target/classes ru.abibik.TextSorterApp <путь_к_входному_файлу> <путь_к_выходному_файлу> <тип_сортировки> [<номер_слова>]
    ```
   Где:
    *   `<путь_к_входному_файлу>`: Путь к текстовому файлу, который необходимо отсортировать.
    *   `<путь_к_выходному_файлу>`: Путь к файлу, в который будет сохранен отсортированный результат.
    *   `<тип_сортировки>`: Тип сортировки. Возможные значения:
        *   `alphabetical`: Сортировка по алфавиту.
        *   `length`: Сортировка по количеству символов.
        *   `word`: Сортировка по слову с заданным номером.
    *   `[<номер_слова>]`:  (Опционально) Порядковый номер слова для сортировки (начиная с 1). Используется только при типе сортировки `word`.

## Примеры использования

### Сортировка по алфавиту:
`java TextSorterApp input_alpha.txt output_alpha.txt alphabetical`
### Сортировка по длине:
`java TextSorterApp input_length.txt output_length.txt length`
### Сортировка по слову:
`java TextSorterApp input_word.txt output_word.txt word 2`